=Destiny of the General's Bride=
=O Destino da Noiva do General=
=Episode 22=
=Episódio 22=
There's news from Qiongzhou.
Há notícias de Qiongzhou.
It's been found.
Foi encontrado.
Second Master of the Xiao family are not dead.
O Segundo Mestre da família Xiao não está morto.
He was taken away and hidden by a group of masked men.
Foi levado e escondido por um grupo de homens mascarados.
Who found him?
Quem o encontrou?
Someone who had a grudge against Xiao Ye?
Alguém que tinha rancor de Xiao Ye?
The messenger only gave me this painting.
O mensageiro só me deu esta pintura.
My son's fate is unfortunate,
O destino do meu filho é lamentável,
yet he treats Your Lordship with complete sincerity
no entanto trata Vossa Senhoria com total sinceridade
I beg Your Lordship to uphold justice
Peço a Vossa Senhoria que mantenha a justiça
and apprehend both Xiao Yun and Qing Yan.
e prender Xiao Yun e Qing Yan.
Even a thousand cuts would not be too much, Your Lordship.
Mesmo mil cortes não seriam demais, Vossa Senhoria.
It is His Lordship.
É Sua Senhoria.
Who is there?
Quem está aí?
Guards!
Guardas!
Don't move!
Não se mexa!
Hurry up.
Despacha-te.
Everyone step back.
Todos recuem.
Yes.
Sim.
You dare come back.
Atreve-se a voltar.
Could it be
Poderia ser
that you still want to seek justice for your husband?
que ainda quer procurar justiça para o seu marido?
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
I've already found the killer of Xiao Ye.
Já encontrei o assassino de Xiao Ye.
I ask Your Lordship to restore Xiao Yun's innocence.
Peço a Vossa Senhoria que reponha a inocência de Xiao Yun.
Very well.
Muito bem.
Then tell me,
Então diga-me,
who is the culprit, exactly?
quem é o culpado exatamente?
No matter who it is,
Não importa quem seja,
it's definitely not Xiao Yun.
definitivamente não é Xiao Yun.
Your Lordship.
Vossa Senhoria.
(Imperial Uncle of Xiling respectfully reports)
(O tio imperial de Xiling relata respeitosamente)
You actually dare to use Princess to pressure me?
Atreves-te mesmo a usar a Princesa para me pressionar?
Your Lordship, how could I dare to use Princess to pressure you?
Vossa Senhoria, como poderia eu ousar usar a Princesa para o pressionar?
Princess is close to me and my husband.
A princesa é próxima de mim e do meu marido.
She is concerned about Xiao Yun's life,
Está preocupada com a vida de Xiao Yun,
which is only natural.
aquilo que é natural.
I only reported to the Princess
Eu só relatei à Princesa
to ask for her help.
para lhe pedir ajuda.
Very well.
Muito bem.
I'll give you three days.
Vou dar-te três dias.
Once the time is up,
Quando o tempo terminar,
if you cannot catch the killer,
se não conseguir apanhar o assassino,
don't blame me for being ruthless.
não me culpe por ser implacável.
Nothing can be seen from this.
Não se pode ver nada disto.
What does it even mean?
O que significa?
Those who faked Xiao Ye's death
Aqueles que fingiram a morte de Xiao Ye
are His Lordship's men.
são homens de Sua Senhoria.
They want to frame General.
Querem incriminar o General.
Strange.
Estranho.
Xiao Ye has no more use.
Xiao Ye já não tem utilidade.
So why would His Lordship do this?
Então porque é que Sua Senhoria faria isso?
Nan Jiang, I must ask Xiao Yun for clarification.
Nan Jiang, preciso de pedir esclarecimentos a Xiao Yun.
I'll investigate His Lordship's relationship with the Xiao family.
Investigarei a relação de Sua Senhoria com a família Xiao.
Nan Jiang, this matter is complicated.
Nan Jiang, este assunto é complicado.
I fear there's a greater conspiracy behind it.
Receio que haja uma conspiração maior por trás disto.
I don't want to involve you.
Não quero envolvê-lo.
What are you saying?
O que está a dizer?
You still don't trust me with such a small matter?
Ainda não confia em mim para um assunto tão pequeno?
Moreover,
Além disso,
I now have helpers.
Agora tenho ajudantes.
Nan Jiang.
Nan Jiang.
Look.
Olhar.
Now, I also have helpers.
Agora também tenho ajudantes.
You should be happy for me.
Devias ficar feliz por mim.
Yes.
Sim.
Madam,
Senhora,
I will protect Nan Jiang well.
Protegerei bem Nan Jiang.
Have some snacks.
Coma alguns snacks.
Stand there.
Fique aí.
I said no.
Eu disse que não.
Xiao Yun is already a death row prisoner.
Xiao Yun já é um prisioneiro condenado à morte.
An outsider cannot just visit him.
Um estranho não pode simplesmente visitá-lo.
General was once a hero on the battlefield.
O general já foi um herói no campo de batalha.
Everyone relied on him.
Todos confiavam nele.
Now he's wrongly imprisoned,
Agora está injustamente preso,
and has become someone everyone fears, a death row prisoner?
e se tornou alguém temido por todos, um prisioneiro condenado à morte?
I only follow the law.
Eu apenas sigo a lei.
The law doesn't say
A lei não diz
that ordinary people can freely visit a death row prisoner.
que as pessoas comuns podem visitar livremente um prisioneiro condenado à morte.
Sir, haven't you forgotten?
Senhor, não se esqueceu?
There's another clause in the law.
Há outra cláusula na lei.
Before execution,
Antes da execução,
a death row prisoner may leave descendants with his wife.
um prisioneiro condenado à morte pode deixar descendência com a sua mulher.
Haven't you heard?
Não ouviu?
Sir.
Senhor.
Why aren't you
Por que razão não está
mentioning this clause?
mencionando esta cláusula?
Don't you acknowledge it?
Não reconhece isso?
Don't stay too long.
Não fique muito tempo.
Yun.
É isso.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Of course because I miss you.
Claro, porque sinto a tua falta.
I think of you in my heart,
Penso em ti no meu coração,
and also hold you close in my arms.
e também te segurar nos meus braços.
What?
O quê?
My husband and I are about to perform our marital rites.
O meu marido e eu estamos prestes a realizar os nossos ritos matrimoniais.
Do you also want to watch?
Também quer assistir?
How can you take such a risk?
Como pode correr tal risco?
The warden hasn't gone far yet.
O realizador ainda não foi longe.
You really have the mind for it.
Tem realmente a mente para isso.
What?
O quê?
You...
Tu...
You don't want to do that with me?
Não me quer fazer isso?
Xiao Ye is not dead.
Xiao Ye não está morto.
His Lordship deliberately harmed you.
Sua Senhoria prejudicou-o deliberadamente.
Did you two ever have a conflict?
Vocês os dois já tiveram algum conflito?
Never.
Nunca.
It's just that His Lordship has always favored Xiao Ye.
É que Sua Senhoria sempre favoreceu Xiao Ye.
Naturally, he despised me even more.
Naturalmente, desprezava-me ainda mais.
Every birthday,
Todo o aniversário,
the treasures Xiao Ye received from the palace
os tesouros que Xiao Ye recebeu do palácio
exceeded even those of the heir.
superou mesmo os do herdeiro.
The Xiao family's prosperity
A prosperidade da família Xiao
was entirely granted by His Lordship.
foi inteiramente concedida por Sua Senhoria.
Grand Madam Xiao is from the Zhang clan of Langya.
A Grande Senhora Xiao é do clã Zhang de Langya.
How did she get involved with His Lordship?
Como é que ela se envolveu com Sua Senhoria?
Unknown.
Desconhecido.
I don't know if His Lordship, grieving for lost love,
Não sei se Sua Senhoria, lamentando o amor perdido,
lost his composure,
perdeu a compostura,
or if there's another scheme.
ou se existe outro esquema.
Qing Yan,
Qing Yan,
you must not investigate further.
não deve investigar mais.
I haven't given up yet.
Eu ainda não desisti.
How could you give up before me?
Como pôde desistir diante de mim?
His Lordship and Grand Madam Xiao
Sua Senhoria e Grande Senhora Xiao
are both not kind people.
ambos não são pessoas bondosas.
They are ruthless.
Eles são implacáveis.
I don't want you to get involved.
Não quero que se envolva.
Fighting for the one you love
Lutando por quem se ama
isn't a privilege of men.
não é um privilégio dos homens.
I can protect you just the same,
Eu posso proteger-te do mesmo jeito,
and restore your innocence.
e restaurar a sua inocência.
You must wait for me.
Deve esperar por mim.
Promise me
Prometa-me
that you will return to me safe and sound.
que regressarás para mim são e salvo.
Qing Yan is out today on some business.
Qing Yan saiu hoje para tratar de negócios.
I heard you came early this morning.
Ouvi dizer que chegou cedo esta manhã.
I just made some pear soup.
Acabei de fazer uma sopa de pêra.
Try it quickly.
Experimente rapidamente.
Let's talk about the main matter first.
Vamos falar primeiro do assunto principal.
Why so tense?
Porquê tão tenso?
That rascal Xiao Ye
Aquele patife Xiao Ye
is actually His Lordship's illegitimate child.
é na verdade filho ilegítimo de Sua Senhoria .
Is it true?
É verdade?
Absolutely.
Absolutamente.
I went to great lengths
Eu fiz um grande esforço
to find out from Xiao family's old servant.
para descobrir isso com o velho servo da família Xiao.
That's why Xiao Ye and His Lordship
É por isso que Xiao Ye e Sua Senhoria
have been scheming together all along.
estavam a conspirar juntos o tempo todo.
In that case,
Nesse caso,
the relationship between His Lordship and Xiao Ye
a relação entre Sua Senhoria e Xiao Ye
is far closer than we knew.
está muito mais próximo do que sabíamos.
Then Grand Madam Xiao...
Então a Grande Senhora Xiao...
Could she be His Lordship's lover?
Poderia ela ser amante de Sua Senhoria?
No, that's not it.
Não, não é isso.
Xiao Ye's biological mother is someone else.
A mãe biológica de Xiao Ye é outra pessoa.
She passed away many years ago.
Ela faleceu há muitos anos.
Since His Lordship claims Xiao Ye is dead,
Uma vez que Sua Senhoria afirma que Xiao Ye está morto,
he won't let us find him so easily.
não vai deixar que o encontremos tão facilmente.
He's avenging his son.
Ele está a vingar o seu filho.
Then what should we do?
Então o que devemos fazer?
You must find Madam quickly,
Deve encontrar a senhora rapidamente,
and consult with her.
e consulte-a.
She will have a plan.
Ela terá um plano.
Grand Madam.
Grande Senhora.
Is it done?
Está pronto?
I've already spoken with the warden in the prison.
Já falei com o diretor da prisão.
As long as First Master admits
Enquanto o Primeiro Mestre admitir
that it was plotted with First Madam,
que foi tramado com a Primeira Senhora,
any method will do.
qualquer método serve.
But...
Mas...
But what?
Mas o quê?
First Master...
Primeiro Mestre...
Speak quickly.
Fale depressa.
There's no unbroken flesh left on him,
Não há carne intacta nele,
yet he still refuses to admit it.
mas ainda se recusa a admiti-lo.
He says
Ele diz
that First Madam has nothing to do with it.
que a Primeira Senhora não tem nada a ver com isso.
Then change the torture method,
Depois mude o método de tortura,
see how long he can endure.
ver quanto tempo consegue aguentar.
This guy's tough.
Este gajo é durão.
He survived that night, 20 years ago.
Sobreviveu naquela noite, há 20 anos.
It's time
Está na hora
to make this monster
para fazer este monstro
pay double with her.
pague o dobro com ela.
(Memorial Tablet of Mother, Mo Mei)) If His Lordship finds out...
(Tábua Memorial da Mãe, Mo Mei)) Se Sua Senhoria descobrir...
The dead cannot speak.
Os mortos não podem falar.
Qing Yan.
Qing Yan.
I...
EU...
I'll wait for you.
Eu esperarei por ti.
I'll wait.
Vou esperar.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Montanhas e rios sobem e descem???
♪The vast sea opens wide♪
???O vasto mar abre-se???
♪Thank you for staying with me♪
???Obrigado por ficar comigo???
♪To witness all the lights of the world♪
???Para testemunhar todas as luzes do mundo???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Lembro-me da velha árvore em Qing Yan???
♪When we first met♪
???Quando nos conhecemos???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Olhando para trás, não são precisas mais palavras???
♪You went left, I went right♪
???Tu foste para a esquerda, eu fui para a direita???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Se não nos tivéssemos conhecido, não haveria nada a procurar???
♪In this long, dusty road of life♪
???Nesta longa e poeirenta estrada da vida???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Amor e ódio despejados num único jarro de vinho???
♪Whose heart does love truly claim♪
???De quem é o coração que o amor realmente reivindica???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???No entanto, cede apenas a uma saudação???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Um desejo suave flui para o rio???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Quando os sonhos se desfazem, ainda nos protegeremos???